##### 4.1.1.4. 通用近似定理
https://zh-v2.d2l.ai/chapter_multilayer-perceptrons/mlp.html
多层感知机可以通过隐藏神经元，捕捉到输入之间复杂的相互作用， 这些神经元依赖于每个输入的值。 我们可以很容易地设计隐藏节点来执行任意计算。 例如，在一对输入上进行基本逻辑操作，多层感知机是通用近似器。 即使是网络只有一个隐藏层，给定足够的神经元和正确的权重， 我们可以对任意函数建模（？），尽管实际中学习该函数是很困难的。 神经网络有点像C语言。 C语言和任何其他现代编程语言一样，能够表达任何可计算的程序。 但实际上，想出一个符合规范的程序才是最困难的部分。
而且，虽然一个单隐层网络能学习任何函数（？）， 但并不意味着我们应该尝试使用单隐藏层网络来解决所有问题。 事实上，通过使用更深（而不是更广）的网络，我们可以更容易地逼近许多函数。 我们将在后面的章节中进行更细致的讨论。

##### relu 求导
当输入为负时，ReLU函数的导数为0，而当输入为正时，ReLU函数的导数为1。 注意，当输入值精确等于0时，ReLU函数不可导。 在此时，我们默认使用左侧的导数，即当输入为0时导数为0。 我们可以忽略这种情况，因为输入可能永远都不会是0。 这里引用一句古老的谚语，“如果微妙的边界条件很重要，我们很可能是在研究数学而非工程”， 这个观点正好适用于这里。

y.backward(torch.ones_like(x), retain_graph=True)
在 PyTorch 中，反向传播的过程是通过链式法则计算的。如果 y 是一个标量（单个值），则可以直接调用 y.backward()，而不需要传入任何参数。但是，如果 y 是一个向量（多个值），则需要传入一个与 y 形状相同的张量作为梯度的初始值。
在这种情况下，torch.ones_like(x) 会生成一个全 1 的张量，表示每个元素的梯度都是 1。
默认情况下，反向传播后，计算图会被释放，以节省内存。如果你需要在同一个计算图上多次调用 backward()，则需要设置 retain_graph=True。例如，如果你在训练过程中需要多次计算梯度，则需要保留计算图。

一个仅使用ReLU（或pReLU）的多层感知机构造了一个连续的分段线性函数（？）
-> 我是这样想的。绘制出RELU(x)的图像后，我们可以发现，如果输出值经过下一层隐藏层的计算，如果＜0则这个数据被舍弃。相当于一个状态在某一层中会被筛选，而被筛选的条件由下一层隐藏层决定，然而这个状态是连续的，因此就会产生类似于分段的效果

##### sigmoid
注意，当输入接近0时，sigmoid函数接近线性变换
证明：tanh(x) + 1 = 2 * sigmoid(2x)

##### 4.2 raw_mlp
如果想要构建多个超参数的搜索方法，请想出一个聪明的策略。（？）

##### 4.4 过拟合和欠拟合 训练集、验证集和测试集 k 折交叉验证
验证集可以用于模型选择，但不能过于随意地使用它。

解决此问题的常见做法是将我们的数据分成三份， 除了训练和测试数据集之外，还增加一个验证数据集（validation dataset）， 也叫验证集（validation set）。 但现实是验证数据和测试数据之间的边界模糊得令人担忧。 除非另有明确说明，否则在这本书的实验中， 我们实际上是在使用应该被正确地称为训练数据和验证数据的数据集， 并没有真正的测试数据集。 因此，书中每次实验报告的准确度都是验证集准确度，而不是测试集准确度。

当训练数据稀缺时，我们甚至可能无法提供足够的数据来构成一个合适的验证集。 这个问题的一个流行的解决方案是采用
折交叉验证。 这里，原始训练数据被分成个不重叠的子集。 然后执行次模型训练和验证，每次在个子集上进行训练， 并在剩余的一个子集（在该轮中没有用于训练的子集）上进行验证。 最后，通过对次实验的结果取平均来估计训练和验证误差。

当我们比较训练和验证误差时，我们要注意两种常见的情况。 首先，我们要注意这样的情况：训练误差和验证误差都很严重， 但它们之间仅有一点差距。 如果模型不能降低训练误差，这可能意味着模型过于简单（即表达能力不足）， 无法捕获试图学习的模式。 此外，由于我们的训练和验证误差之间的泛化误差很小， 我们有理由相信可以用一个更复杂的模型降低训练误差。 这种现象被称为欠拟合（underfitting）。

本节为了给出一些直观的印象，我们将重点介绍几个倾向于影响模型泛化的因素。
（1）可调整参数的数量。当可调整参数的数量（有时称为自由度）很大时，模型往往更容易过拟合。
（2）参数采用的值。当权重的取值范围较大时，模型可能更容易过拟合。
（3）训练样本的数量。即使模型很简单，也很容易过拟合只包含一两个样本的数据集。而过拟合一个有数百万个样本的数据集则需要一个极其灵活的模型。

训练数据集中的样本越少，我们就越有可能（且更严重地）过拟合。 随着训练数据量的增加，泛化误差通常会减小。 此外，一般来说，更多的数据不会有什么坏处。 对于固定的任务和数据分布，模型复杂性和数据集大小之间通常存在关系。 给出更多的数据，我们可能会尝试拟合一个更复杂的模型。 能够拟合更复杂的模型可能是有益的。 如果没有足够的数据，简单的模型可能更有用。 对于许多任务，深度学习只有在有数千个训练样本时才优于线性模型。 

练习；这个多项式回归问题可以准确地解出吗？提示：使用线性代数。
https://zhuanlan.zhihu.com/p/476067423
解析解公式
以20为最高幂直接给出一个不确切的解析解
w_=torch.linalg.inv(poly_features.t()@poly_features)@poly_features.t()@labels.reshape(200,1)
以3为最高幂直接给出解析解
w_=torch.linalg.inv(poly_features[:,:4].t()@poly_features[:,:4])@poly_features[:,:4].t()@labels.reshape(200,1)


##### 4.5
 
L2正则化线性模型构成经典的岭回归（ridge regression）算法， 
L1正则化线性回归是统计学中类似的基本模型， 通常被称为套索回归（lasso regression）
使用L2范数的一个原因是它对权重向量的大分量施加了巨大的惩罚。 这使得我们的学习算法偏向于在大量特征上均匀分布权重的模型。 在实践中，这可能使它们对单个变量中的观测误差更为稳定。 相比之下，L1惩罚会导致模型将权重集中在一小部分特征上， 而将其他权重清除为零。 这称为特征选择（feature selection），这可能是其他场景下需要的。


再生核希尔伯特空间（RKHS） 允许在非线性环境中应用为线性函数引入的工具。 不幸的是，基于RKHS的算法往往难以应用到大型、高维的数据。 在这本书中，我们将默认使用简单的启发式方法，即在深层网络的所有层上应用权重衰减。


练习 6： 在贝叶斯统计中，我们使用先验和似然的乘积，通过公式得到后验。如何得到带正则化的 P(w)？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/476067423
在最大化后验概率得到目标函数的问题中。如果先验分布是高斯分布，则对应L2正则化。如果先验分布是拉普拉斯分布，则对应L1正则化。
大佬牛逼！！所以正则化方式，lambda的取值在贝叶斯统计上相当于对w的先验分布的分布方式及对应参数的选择。

在 4.5节 中， 我们介绍了通过惩罚权重的
范数来正则化统计模型的经典方法。 在概率角度看，我们可以通过以下论证来证明这一技术的合理性： 我们已经假设了一个先验，即权重的值取自均值为0的高斯分布。 更直观的是，我们希望模型深度挖掘特征，即将其权重分散到许多特征中， 而不是过于依赖少数潜在的虚假关联。



##### 4.6
泛化性和灵活性之间的这种基本权衡被描述为偏差-方差权衡（bias-variance tradeoff）。 线性模型有很高的偏差：它们只能表示一小类函数。 然而，这些模型的方差很低：它们在不同的随机数据样本上可以得出相似的结果。

深度神经网络位于偏差-方差谱的另一端。 与线性模型不同，神经网络并不局限于单独查看每个特征，而是学习特征之间的交互。 例如，神经网络可能推断“尼日利亚”和“西联汇款”一起出现在电子邮件中表示垃圾邮件， 但单独出现则不表示垃圾邮件。

 简单性以较小维度的形式展现， 我们在 4.4节 讨论线性模型的单项式函数时探讨了这一点。 此外，正如我们在 4.5节 中讨论权重衰减（
正则化）时看到的那样， 参数的范数也代表了一种有用的简单性度量。简单性的另一个角度是平滑性，即函数不应该对其输入的微小变化敏感。 例如，当我们对图像进行分类时，我们预计向像素添加一些随机噪声应该是基本无影响的。 1995年，克里斯托弗·毕晓普证明了 具有输入噪声的训练等价于Tikhonov正则化 (Bishop, 1995)。 这项工作用数学证实了“要求函数光滑”和“要求函数对输入的随机噪声具有适应性”之间的联系。

然后在2014年，斯里瓦斯塔瓦等人 (Srivastava et al., 2014) 就如何将毕晓普的想法应用于网络的内部层提出了一个想法： 在训练过程中，他们建议在计算后续层之前向网络的每一层注入噪声。 因为当训练一个有多层的深层网络时，注入噪声只会在输入-输出映射上增强平滑性。

这个想法被称为暂退法（dropout）。 暂退法在前向传播过程中，计算每一内部层的同时注入噪声，这已经成为训练神经网络的常用技术。 这种方法之所以被称为暂退法，因为我们从表面上看是在训练过程中丢弃（drop out）一些神经元。 在整个训练过程的每一次迭代中，标准暂退法包括在计算下一层之前将当前层中的一些节点置零。需要说明的是，暂退法的原始论文提到了一个关于有性繁殖的类比： 神经网络过拟合与每一层都依赖于前一层激活值相关，称这种情况为“共适应性”。 作者认为，暂退法会破坏共适应性，就像有性生殖会破坏共适应的基因一样。

##### 4.6
避免过拟合的方法总结：权重衰退，暂退法……
当应用或不应用暂退法时，每个隐藏层中激活值的方差是多少？绘制一个曲线图，以显示这两个模型的每个隐藏层中激活值的方差是如何随时间变化的。
为什么在测试时通常不使用暂退法？
比较使用暂退法和权重衰减的效果。如果同时使用暂退法和权重衰减，它们互相抵消了吗？
如果我们将暂退法应用到权重矩阵的各个权重，而不是激活值，会发生什么？
发明另一种用于在每一层注入随机噪声的技术，该技术不同于标准的暂退法技术。

？（讨论区的讨论）加入Dropout层，在每一次遍历你的数据的时候，模型不会完全依靠所有神经元的激活结果进行调整，而是扔掉其中的一部分，用新的神经元组合来进行拟合。就像书中说的，暂退法的核心理念其实是加入噪声，从而增加模型的平滑度。


##### 4.7 深入反向传播
https://blog.csdn.net/fsfjdtpzus/article/details/106256925

我们已经学习了如何用小批量随机梯度下降训练模型。 然而当实现该算法时，我们只考虑了通过前向传播（forward propagation）所涉及的计算。 在计算梯度时，我们只调用了深度学习框架提供的反向传播函数，而不知其所以然。梯度的自动计算（自动微分）大大简化了深度学习算法的实现。在自动微分之前，对复杂模型的微小调整也需要手工重新计算复杂导数，学术论文也不得不分配大量页面来推导更新规则。 

假设一些标量函数f的输入x是mxn矩阵。f相对于x的梯度维数是多少？

假设想计算二阶导数。计算图发生了什么？预计计算需要多长时间？
假设计算图对当前拥有的GPU来说太大了：请试着把它划分到多个GPU上。与小批量训练相比，有哪些优点和缺点？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/476067423
（？）小批量训练的缺点



##### 4.8
启发式方法：经验/迭代的局部较优解/近似解
启发式算法：给与局部信息，并进行探索

梯度消失和梯度爆炸：度爆炸（gradient exploding）问题： 参数更新过大，破坏了模型的稳定收敛； 要么是梯度消失（gradient vanishing）问题： 参数更新过小，在每次更新时几乎不会移动，导致模型无法学习

https://blog.csdn.net/weixin_46470894/article/details/107145207
一般情况中，梯度爆炸很少会发生（因为对输出会做归一化），大多会发生梯度消失，而越往前面传播，梯度就越小，因此靠近输入的前几层权重可能只会有很小的更新。
总结：从深层网络角度来讲，不同的层学习的速度差异很大，表现为网络中靠近输出的层学习的情况很好，靠近输入的层学习的很慢，有时甚至训练了很久，前几层的权值和刚开始随机初始化的值差不多。 因此，梯度消失、爆炸，其根本原因在于反向传播（链式法则），属先天不足。

BatchNorm，简称BN，即批归一化，通过规范化操作将输出信号X归一化保证网络的稳定性。更新权重的梯度和上一层的输出X有关，如果输出过大或过小，就会导致产生梯度爆炸和梯度消失，BatchNorm就是通过对每一层的输出规范为均值和方差一致的方法，消除了X带来的放大缩小的影响，进而解决梯度消失和爆炸的问题，或者可以理解为BN将输出从饱和区拉倒了非饱和区。

打破对称性：设我们有一个简单的多层感知机，它有一个隐藏层和两个隐藏单元。 在这种情况下，我们可以对第一层的权重进行重排列， 并且同样对输出层的权重进行重排列，可以获得相同的函数。 第一个隐藏单元与第二个隐藏单元没有什么特别的区别。 换句话说，我们在每一层的隐藏单元之间具有排列对称性。

假设输出层将上述两个隐藏单元的多层感知机转换为仅一个输出单元。 想象一下，如果我们将隐藏层的所有参数初始化为， 为常量，会发生什么？ 在这种情况下，在前向传播期间，两个隐藏单元采用相同的输入和参数， 产生相同的激活，该激活被送到输出单元。 在反向传播期间，根据参数对输出单元进行微分， 得到一个梯度，其元素都取相同的值。 因此，在基于梯度的迭代（例如，小批量随机梯度下降）之后， 所有元素仍然采用相同的值。 这样的迭代永远不会打破对称性，我们可能永远也无法实现网络的表达能力。 隐藏层的行为就好像只有一个单元。 请注意，虽然小批量随机梯度下降不会打破这种对称性，但暂退法正则化可以。

数值稳定性问题的解决方法：解决（或至少减轻）的一种方法是进行参数初始化，优化期间的注意和适当的正则化也可以进一步提高稳定性。
xavier 初始化：对于每一层，输出的方差不受输入数量的影响，任何梯度的方差不受输出数量的影响。
上面的推理仅仅触及了现代参数初始化方法的皮毛。 深度学习框架通常实现十几种不同的启发式方法。 此外，参数初始化一直是深度学习基础研究的热点领域。 其中包括专门用于参数绑定（共享）、超分辨率、序列模型和其他情况的启发式算法。 例如，Xiao等人演示了通过使用精心设计的初始化方法 (Xiao et al., 2018)， 可以无须架构上的技巧而训练10000层神经网络的可能性。

我们是否可以将线性回归或softmax回归中的所有权重参数初始化为相同的值？
在相关资料中查找两个矩阵乘积特征值的解析界。这对确保梯度条件合适有什么启示？
如果我们知道某些项是发散的，我们能在事后修正吗？看看关于按层自适应速率缩放的论文 (You et al., 2017) 。



##### 4.9
许多失败的机器学习部署（即实际应用）都可以追究到这种方式。 有时，根据测试集的精度衡量，模型表现得非常出色。 但是当数据分布突然改变时，模型在部署中会出现灾难性的失败。 更隐蔽的是，有时模型的部署本身就是扰乱数据分布的催化剂。 举一个有点荒谬却可能真实存在的例子。 假设我们训练了一个贷款申请人违约风险模型，用来预测谁将偿还贷款或违约。 这个模型发现申请人的鞋子与违约风险相关（穿牛津鞋申请人会偿还，穿运动鞋申请人会违约）。 此后，这个模型可能倾向于向所有穿着牛津鞋的申请人发放贷款，并拒绝所有穿着运动鞋的申请人。
**环境**：这种情况可能会带来灾难性的后果。 首先，一旦模型开始根据鞋类做出决定，顾客就会理解并改变他们的行为。 不久，所有的申请者都会穿牛津鞋，而信用度却没有相应的提高。 总而言之，机器学习的许多应用中都存在类似的问题： 通过将基于模型的决策引入环境，我们可能会破坏模型。
解决方案：要求“正确”的数据、从环境中建立正确的模型推理（从特征到标签）、实施强化学习系统、完全跳出统计预测

环境与分布偏移：https://zh-v2.d2l.ai/chapter_multilayer-perceptrons/environment.html

真实风险是从真实分布中抽取的所有数据的总体损失的预期。然而，这个数据总体通常是无法获得的。经验风险是训练数据的平均损失，用于近似真实风险。在实践中，我们进行经验风险最小化。



纠正协变量偏移、纠正标签偏移的典型算法：在相应的假设条件下，可以在测试时检测并纠正协变量偏移和标签偏移。在测试时，不考虑这种偏移可能会成为问题。

在线学习与老虎机


在某些情况下，环境可能会记住自动操作并以令人惊讶的方式做出响应。在构建模型时，我们必须考虑到这种可能性，并继续监控实时系统，并对我们的模型和环境以意想不到的方式纠缠在一起的可能性持开放态度。

控制：在很多情况下，环境会记住我们所做的事。 不一定是以一种对抗的方式，但它会记住，而且它的反应将取决于之前发生的事情。 许多这样的算法形成了一个环境模型，在这个模型中，他们的行为使得他们的决策看起来不那么随机。 近年来，控制理论（如PID的变体）也被用于自动调整超参数， 以获得更好的解构和重建质量，提高生成文本的多样性和生成图像的重建质量 (Shao et al., 2020)。

环境：环境变化的速度和方式在很大程度上决定了我们可以采用的算法类型。 例如，如果我们知道事情只会缓慢地变化， 就可以迫使任何估计也只能缓慢地发生改变。 如果我们知道环境可能会瞬间发生变化，但这种变化非常罕见， 我们就可以在使用算法时考虑到这一点。 当一个数据科学家试图解决的问题会随着时间的推移而发生变化时， 这些类型的知识至关重要。


当我们将预测转化为行动时，我们通常会考虑到各种方式犯错的潜在成本敏感性。 举个例子：将图像错误地分到某一类别可能被视为种族歧视，而错误地分到另一个类别是无害的， 那么我们可能需要相应地调整我们的阈值，在设计决策方式时考虑到这些社会价值。 我们还需要注意预测系统如何导致反馈循环。 例如，考虑预测性警务系统，它将巡逻人员分配到预测犯罪率较高的地区。 很容易看出一种令人担忧的模式是如何出现的：

犯罪率高的社区会得到更多的巡逻；

因此，在这些社区中会发现更多的犯罪行为，输入可用于未来迭代的训练数据；

面对更多的积极因素，该模型预测这些社区还会有更多的犯罪；

下一次迭代中，更新后的模型会更加倾向于针对同一个地区，这会导致更多的犯罪行为被发现等等。

通常，在建模纠正过程中，模型的预测与训练数据耦合的各种机制都没有得到解释， 研究人员称之为“失控反馈循环”的现象。 此外，我们首先要注意我们是否解决了正确的问题。 比如，预测算法现在在信息传播中起着巨大的中介作用， 个人看到的新闻应该由他们喜欢的Facebook页面决定吗？ 这些只是在机器学习职业生涯中可能遇到的令人感到“压力山大”的道德困境中的一小部分。


实现一个协变量偏移检测器。提示：构建一个分类器。
实现协变量偏移纠正。

除了分布偏移，还有什么会影响经验风险接近真实风险的程度？


##### 4.10

数据预处理：（1）缺失的值替换为相应特征的平均值；（2）标准化数据，为了将所有特征放在一个共同的尺度上， 通过将特征重新缩放到零均值和单位方差来标准化数据。（3）处理离散值
标准化数据有两个原因： 首先，它方便优化。 其次，因为我们不知道哪些特征是相关的， 所以（？）我们不想让惩罚分配给一个特征的系数比分配给其他任何特征的系数更大。


衡量差异：为什么使用 log_rmse 更关心相对误差？
为什么不使用 log_rmse 作为损失函数？


Adam 优化器


请注意，有时一组超参数的训练误差可能非常低，但 k 折交叉验证的误差要高得多， 这表明模型过拟合了。 在整个训练过程中，我们希望监控训练误差和验证误差这两个数字。 较少的过拟合可能表明现有数据可以支撑一个更强大的模型， 较大的过拟合可能意味着我们可以通过正则化技术来获益。



